---
title: 查尔姆斯理工大学
weight: 5
bookToc: true
---

# 查尔姆斯理工大学

查尔姆斯理工大学实际上是很不错的学校，在很多意义上来说，并不比 KTH 差，甚至可以说还优于 KTH，而且就业率也非常高。

## 费用

因为是私立学校，所以奖学金发放会更大方，且被政府相关政策左右的程度小。有反馈表示 CTH 有沃尔沃贊助的中国学生专项学费减免，此外还有各种奖学金。

但需要考虑的问题是物价，即便在学校内部食堂就餐，一顿餐食的价格也有至少 40 瑞典克朗，这可能对经济上会带来一定的压力。

此外，房租可能也会带来一定的压力。哥德堡有几个机构专门组织（如 [SGS](https://sgs.se/)）管理学生公寓，但仍然价格相对较贵，只有少量价格低于 3000 瑞典克朗的房源，大部分价格往往在 3000-5000 瑞典克朗这个区间。

## 就业

位于哥德堡，哥德堡的工业很发达，沃尔沃就在这裡，工业方向的就业相对容易一些。但毕竟不是首都，如果读的专业在本地就业机会较少，可能一定程度上会影响到就业（或者需要经常向斯德哥尔摩跑），但学校在瑞典国内的认可度是可以补齐的。

